# 08 《熟曲熟直》

各位朋友大家好，不知不觉，又一周的时间过去了。不知道大家过的怎么样，我自己是有点抓狂。因为在外面出差，整个时间集中在形象管理的专业研修和研讨。上一周的时间，我们一起回顾了第一阶段，关于色彩的相关的话题，同时感谢大家在直播间的积极互动。其中一位伙伴，我后来有看到，自己从事专业十多年，这一阶段的课程的一起跟进当中，也觉得收获很大。在此，我也非常的感谢同行的朋友，感谢大家能够相互互通有无。

第二点，就是在上一阶段，我有答应大家，如果是冷暖色彩，同时穿在一身，会不会有相互矛盾的结果？当时有答应大家要发图片，到目前为止，很坦率的说，我还没有抽出时间去找图片。可能在直播间里的小伙伴有做过PPT，你可能会和我有同感，有的时候，找到一张胜似千言万语的图片，是会有花好几个小时的。而我自己确实在照图片和做PPT，要花很多时间的，尤其是精确去表达、诠释我们想陈述的理念的图片，也真的是花很长时间，才会碰到合适的人。有的时候，真的不亚于在人生当中找到一个伴侣。我想大家在买衣服时会不会也有这样的感觉。

刚才我跟大家说过，我这一周非常的抓狂。这是目前在研讨所使用的资料，我需要在这一段时间内，把这一箱子资料全部都回顾。很多直播间的伙伴，上过爱迪尔的形象课程，从去年开始，艾迪尔形象和肯塞尔学院达成了战略合作伙伴。在肯塞尔学院在中国的课程授权的合作伙伴。我这一次在盐湖城的研讨，需要把形象管理如何更好的结合中国的特色、中国客户的特点、以及中国人的人体的特点，去进一步的量身定制和细化。成年人在保持各种commitnant是非常的不容易，每一天基本是10多个小时的集中工作，晚上和中国有一些工作，这一段时间只剩两三个小时，因此说，没有办法去花时间去找图片。我想大家是可以去理解。我也会答应大家，在不久的将来，会把图片找给大家。

对了，在正式进入到今天的内容之前，还是像以前一样，如果你有听到我的声音，各方面还ok，请回复ok。如果有听不到声音，或者有什么样的问题，也麻烦再回复一下。好吗，谢谢。OK，谢谢。我看大家陆续的进行了回复。

坦率的说，到目前为止，还能够如约在直播间的小伙伴，真的太不容易。我自己非常清楚，在这么匆忙的时间中，保持对课程和自己进行形象管理的这样一种commitment有多难。我们常常说，我们的强迫，只是说强迫我们的意志。但是在进行一件事情，尤其是成人，我们的动机是没有办法强迫的。而动机是什么呢？动机是为什么我们要进行形象管理？为什么你要让自己保持，即使在有这么挑战的情况下，仍然愿意花时间一点一滴的去进行？就像我刚才给大家看到的一箱子的资料和形象管理的知识，形象管理真的就是常常像我们所想的，只是穿衣戴帽，只是表面上的，只是针对我们与生俱来的物理特征，就是可以的吗？很显然就不是这样的。

就像任何一个学科一样，术业有专攻，形象管理除了物理特征，还有心理学、社会学和符号学的综合运用。坦率的说，形象管理是一个综合的学科。而我们自己在日常的形象管理当中，就像今天要进行的《熟曲熟直》，也是要依次能够分得清楚，对像线条这样的元素，除了它的物理特征是什么，那么还有它的心理物理特征是什么。那更坦率的说，用一个落地的语言，也就是说，你要看看线条在自己身上的运用，同时也要考虑一下线条在服装当中的使用效果，以及我们在穿着的时候，给其他外界人的印象。我不知道这样说，大家是不是清楚。

刚才呢，看到一组图片，不同的人体，到目前为止，相信每个人对自己的body有不同的认知。很多人常常会对自己的身材有各种各样的不满意，当然，也会有一些朋友对自己的身材非常满意。在维多利亚每一年的大秀，都吸引了非常多非常多人的眼光，很多人梦想或者幻想自己是维多利亚的超模。那么坦率的说，如果我们心里对自己的身体没有一种appreciation欣赏，不喜欢，不接纳，而是去幻想维多利亚超模那样的身材，很显然，是在给自己找不痛快。是吗？

还好，有像多芬这样的企业，多芬开启了一场关于身体的活动。多芬的这项关于女性身体的活动叫real beauty真美。很显然，我们可以看到维多利亚超模的体型是理想的形象，理想和现实还是有很大的差距。我们在努力和奋斗当中，让理想照进现实。我们必须清楚每个人的真真切切的身材是怎么样的。那因此就会说body beautiful，可是呢，到目前为止，每个人的身体都是美丽的，但这也有一点走向了另外一个极端。坦率的讲，你走到大街上，作为生命的本体，我们每个人都是美丽的。可是从审美的角度，真的并不是说，所有的身体就真的那么的美丽。尤其当我们的穿着和表达不当时，就和美扯不上一点关系。因此，在我们的日常生活当中，我认为作为成人，为什么要进行形象管理？我们要正确客观的去对待自己，同时找到一些方法去接纳、并且去表达我们的身体，个性、和主张，同时穿出美感，表达出我们的品位。

那今天《熟曲熟直》，就像大家可以理解的，是关于线条。有几个关键词要和大家分享一下。我们来看看关键词是什么。

既然是关于线条，线条自然是关键词的重点。除了线条，我们还有其他三个，分别是曲直，量感，顺应。在这里，大家是不是觉得有见到老朋友？老朋友就是最后一个关键词，顺应。在42堂克重，顺应这个词经常会和大家不期而遇。为什么它经常会出现呢？就像之前也和大家强调过的，因为它很重要。当然随着对形象管理的认知的加深，顺应是一个很重要的原理，但并不是所有的时候一定要有顺应。这也是为什么下一个话题《增强和对抗》？这也是为什么我们要在开始掌握技术的核心之前，先要掌握理念。这些理念就像我们在开车的gps导向仪。

## 线条

那好的，我们来正式看一下，自己的身体是怎样的？谈到身体，很多女性朋友会提到S型。郭德庸曾经说过，把身体弯成s型的女人，会吸引男人直线走过来。可见S型有多么的猛烈。

在我们的身体当中，在穿衣服的时候，仅仅是把身体弯成s型。那我们说，女性的身体弯成S型。从直面看，从不同的角度，会发现身体的形状和线条是不一样的。S型来描述女性的身体，是从三维空间的角度。而很多时候，我们在看待自己身体的时候，也要从前和后来看。如果从前后来看，这个身体的形状其实就是在一个二维空间的角度来看待。

我们说过，身体的形状，它可以从一个二维空间和三维空间的角度来看。它有可能会看出一个不同的线条类型。我们说，线条除了在我们身体，在整个生活中，也是随处可见的。大家现在可以看一下，自己所处的空间和环境，你是被一个什么样的环境包围着呢？

我住在酒店里，墙壁和支撑力度的主墙，橱柜这些细节，都是一些直线。我的房间看起来以直线为主，我自己置身于一个直线的氛围。那么你呢？你现在所处的环境，是什么样的线条为主导呢？当我们谈到线条时，你是如何来理解和定义的呢？线条是连接两个点的延长的记号，线条由点组成的。当然点组成了线，线组成了面。而在服装和形象管理当中，还记得我们所说的五个设计元素呢？是不是其中就有线条和形状呢。

线条就像这一章的主题《以线为骨》，是非常重要和主要的核心元素。某种程度，甚至超越于色彩。随着大家对形象管理的认知，你会发现，有一天，我们跟客人在谈形象管理，谈自我形象，或者你自己在进行形象管理的时候，你可以不谈色彩，线条是你绕不过去的一个点。

线条会引导眼睛，朝它自己运行的方向去观察，并且就像所到之处，所向披靡一样。线条的所到之处，也因为它的方向，会把空间分割成不同的空间和形状。而线条具有沟通、澄清、表达、解读意义，包括符号化的功能。什么意思呢？也就是说，线条的不同类型，会表达不同的情感，也会给人留下不一样的印象。

我们知道说，线条的类型，会分为直线、曲线，同时可以分为波浪线。那曲线当中，又可分为大曲线和小曲线。就像我们看到的，它会有实心的、也会有断开的线条。这些不同类型的线条，就会传达不同的情感，表达不同的意义，同时给人不同的感觉。我们刚才已经观察了自己的空间的线条的主要主导。

看一下你自己所穿的衣服，主要是什么样的线条。如果说你一下子分不清线条的类型，你是不是可以看看，有没有一种感受，我今天所穿的服装线条，是一种什么感觉呢？如果你现在家里，旁边会和家人在一起，也不妨互相看一下，这也是很好的家庭亲密关系的交流和互动。在这里多插一句话，很多成年人、职业女性和高管，和家人在一起的时间非常少。和家人在一起，不是在一起就是亲密的关系，还包括互动。我们在进行形象管理时，自己的美和自己的和谐顺畅，它也一定跟所处的环境和周围的人，特别和你的家庭，是亲密相关的。

为什么在这里要插一句题外话，也就是说，如果你没有办法达到人际关系的和谐，特别是家庭关系的和谐，你是没办法管理自己的美感。有很多形象顾问，如果我们的家庭后方是着火的，你没办法风轻云淡，能够协调自如，真的那么美好的去表达一种美好。

因此，我们可以用形象管理，大家没有事情时，可以去观察一下彼此的服装的线条，包括亲密伴侣，家人父母，说一下，今天表达的是一种什么感觉，今天看起来好放松，好严肃，好可爱，好甜蜜、好放松，诸如此类。其实呢，我刚才提到的甜蜜、可爱、或者是严肃，是线条所沟通和传达的情感，同时也是别人读到的对你的印象。

那我为什么要这样说呢，还记得我们说过，你是你的起点。我们为什么之前反复强调，你要知道自己的意图，带着目标和意图。也就是说，你要知道线条，不仅仅可以看到，还能够用词汇把她描绘出来，还要用相关和相适应的服装表达出来。

例如，我在工作当中，如果想在工作中传达出一种职业感，你的线条，你想一想，你会穿直线型的，还是曲线型的服装？假如说穿如直线型，包括在服装的细节，领子，你会穿圆领衫，还是衬衫领？你在穿衬衫领时，你会不会加一个西装外套？西装外套是什么领子？是有领子呢，是圆领，立领，或者西装领，还是大翻领？大家可以想象一下，包括之后，你可以去看看衣橱中服装的领型。领型当中不同的线条构成了不同的领型，传递了不同的情感，同时为你的主观意图和目标应用。

我目前在美国的盐湖城，周日，也就是昨天的时候，我到摩门教的中心去进行一个参访，走在摩门教的礼堂，包括摩门教的市中心时，你会有一种非常肃穆和庄严的感觉，为什么我会有这样的一种感觉呢？

我刚才发了一张图片，盐湖城市中心的博物馆。你会看到，整个博物馆的建筑外形是什么线条为主？我在摩门教的博物馆参观时，礼堂唱诗班的演出时，非常震撼。之后再博物馆里，当我看到耶稣的雕像时，心里边是刹那间感觉被庇佑，感觉到一种温暖，仿佛某种程度，进入到了一个长者的怀抱，你会感觉到非常放松】安全。我目前是一个宗教自由者，为什么在耶稣的神像前，你会感觉到被庇佑、放松、温暖，有一种家园的感觉。


从线条上看，我刚才发的PPT，你有没有看到不同？常常有人会说，建筑，建筑的包括在家庭装修中，家装师是给家庭穿衣服，形象顾问是给个人穿衣服。把自己的身体想成建筑的主体，我们的身体，想像成建筑的主体外观的这样一种外观的表达。

我们把身体，像建筑的外观，穿上不同线条的衣服。如果充满直线，你会不会觉得自己非常干练、简洁、有冲击力。如果我们像右边的神像，以柔和的曲线，柔和的圆弧，有波浪线，这样的服装来修饰和表达自己，你会不会也觉得相对的防松和舒缓呢。

我们之前跟大家有说过，为什么形象管理难呢？就是因为我们是社会人，社会人有不同的角色，会有不同阶段的目标。那么我们这样想，如果刚才之前强调，在职场中，你想表达的专业、利落、干练，你的服装线条表达是一种什么的样感觉。

在私人生活中，和家里人，或者正处于单身，需要找到另一半。你的服装的线条应该选择什么类型？曲直该做一个取舍呢？从小老师教育我们是非曲直分明。道理是简单，可是做起来很难。其中有一点，我们常在判断时，会出现偏差，什么是曲，什么是直。曲和直，不同的曲和直，会出现mix混合。不是绝对的曲，绝对的直，它们混合在一起时，你会发现，不同量、不同幅度的曲和直，也会造成表达和传递印象的偏差。我们一起来解决的是，对曲和直的敏锐，对应用的精准，以便于我们做出更好的判断和更好的为自己进行服务。

我们看两个小纸片人，左边和右边，你觉得哪个更苗条、更伶俐一些，哪个更可爱、亲和一些呢？很显然，左边和右边。我刚才说过，到了一定的阶段，你可能不需要用色彩，但线条是必需要用的。这两个小纸片人是不是能够给到你那种感觉，它们没有色彩，但不影响你对这两个小纸片人的认知，包括对性格和印象，是不是仅仅用线条就已经能表达充分和足够呢？你是喜欢左边，还是喜欢右边呢？是不是也是因为线条的不同类型，影响到了你对它的喜好，和感受的优先顺序呢？

刚才看过小纸片人，这下来看下真人，左右两个不同的女性。从直观上观察，一个瘦，一个胖。现实生活中，我们常常这样说。有很多形象顾问，我会建议大家不要用胖这个词。在美国，你不会说人家胖。英文有一个词figger，它的这种曲线。用词非常重要。

大家会不会清楚，你所用的每一个词，对你自己是有心理暗示。我最近好胖，怎么这么胖，久而久之，在自己的思想里面种植，你对自己的不满意的程度、失望程度，会越来越多。我们不说胖，我们说丰满，丰腴。是吧。我在这里会更倾向于，我最近更丰满了一些，让我们的感觉更好一些。

仅仅通过肉眼，看出左右两个女生的线条。一个瘦，一个丰满，其实你从读音来感受一下，瘦它的用力，表达的强调上更刚劲有力呢。直线、曲线，直角和弧度，是不是你会感觉到有硬、有软呢。这也是直和曲的魅力，直线相对会表达的硬，曲线相对会表达的柔软。

随着对形象管理的认知越来越多，我们身体呈现出来的感觉，也影响着我们选择的面料的柔软和坚硬程度。记得今天学的最后一个关键词，顺应吗？从某种程度协调的关系来说，你要找到和身体特质想协调和顺应的一种服装和元素，进行和谐搭配和调配。

看一下4组不同的服装，从服装本身来讲，你可以看到这4款服装呈现出的感觉、风格不同。为什么呢？除了线条的关系，更重要的是线条的关系。不同的线条呈现不同的感觉，线条可以表达我们的情感。我今天想表达的妩媚一些，会选择什么样的一个服装？今天想表现柔软的力量，我穿衣服时，柔软怎么表达，力量怎么表达？你有没有想到什么合适的词，刚柔并济，还是柔中带刚？可以用线条的曲和直来陈述。

在线条的表达上，除了曲直之外，也可以用阴阳来表达。相对更深，更有难度的表达。你会发现，阴阳在着装中，一阴一阳谓之道，在形象管理当中太重要了。

## 曲直

刚才看了一些图片，对线条有了一定的感受和认知。在人体当中，每个人呈现出来的感觉和样貌是千姿百态，是千变万化的。因为每个人长的都不一样，包括面孔、五官，同时身体也是不一样的。在线条，包括对照个人人体，你可以现在去照照镜子，拿出手机照一下自己。首先从面部开始看，面部有五官，看眉毛的形状，眉毛的类型，你的眉毛是曲的还是直的，是有弧度还是有角度的，包括画的粗还是细。就像眉毛是一个人面部的窗帘，眼睛是心灵的窗口。眉毛非常重要，就像我们说柳眉倒立，整个人的感觉就横眉冷对。你会发现，眉毛画对了，画好了，包括曲直的类型，和自己五官线条的走向，与自己的个性特质，进行一个协调的表达。

除了眉毛，我们的眼睛也是。有人说我是大眼睛，他是小眼睛。这个大和小，是尺寸的关系。学了形象管理后，让自己更敏锐一些，看事情要更精密一些。除了大和小之外，我们的眼睛是什么样的形状呢？有人是柳眉弯弯，说柳眉弯弯，是不是就看起来相对比较柔和。这种程度上，看自己的眼睛，上眼睑的形状，女孩子画上眼线和下眼线，上下眼睑都要观察一下。我的眼角，眼尾是什么样的形状。除了眼睛之外，看一下鼻梁、鼻翼、嘴唇，嘴唇要看一下上嘴唇、下嘴唇，同时看五官面对的外轮廓，也就是说我们脸型的外轮廓。

现在麻烦大家把自己的手拿起来，摸一下自己的脸颊，顺着脸颊慢慢的摸上来，什么样的感觉？是相对的比较顺畅，没有任何阻碍？还是摸到颧骨时，有明显的骨点，摸到下颌时，有明显的骨点。那这说明什么呢？你的脸部是有角度的。磨下来整个脸部非常的顺畅，你的脸部，骨点不突出，肉点很突出。有些人是小圆圆脸，娃娃脸，如果是这种情况，是不是看起来很可爱。为什么呢？娃娃就很年轻，很可爱呀，有的时候感觉幼稚。这也是为什么要进行相关服装和化妆的修饰，首先要对自己的线条有一个清晰的认知。

我们看了自己脸部线条的类型，直和曲。当然我们的人体不是几何体，精确的一模一样，按照几何形状进行的。但你也会发现，我们每个人的脸部不可避免的，都有不同程度的曲和直，不同程度的角度和弧度，那么是什么呢？要在这个程度上进一步去分析，我自己到底直线占的多，曲线占的多。是角度占的多，还是弧度占的多？它会形成面部的不同感觉。有的人看着冷峻，你不敢跟他接触。有的人就是慈眉善目，对她有莫名的好感。有一些人对一些男性朋友，特别有保护欲，特别有保护欲。跟五官的线条的曲直、角度和弧度，和如何组成是息息相关的。

我们看完了自己的面部五官，需要看一下自己的身体。线条在人体当中，从头到脚，从上到下，从前到后，从左到右，充满着我们的身体。所以呢，我们从肩膀，感受自己一下，摸一下肩膀，是很圆滑，还是说有明显的角度和骨点呢？在谈到体型分析时，线条组成了形状。当我们的线条以不同的方式在我们的身体外延进行运行时，就会产生不同的体型。

刚才PPT上右边的女明星，如果是线条顺着，看到身体的外轮廓，基本以大曲线为主。所以整个这样看起来，这位女明星身体的线条主要类型是曲线。那我们再想想，如果用曲直来讲，用顺应的角度来讲，你会在穿衣服时，考虑用什么样类型线条的服装来装扮呢？很显然，曲线。同样的道理，也适应于自身。刚才通过自我的观察，看自己的五官和身体。如果你现在穿的衣服比较厚，层叠比较多，你看起来比较困难。我会建议大家在更晚些，没人的时间，穿紧身衣，赤身裸体站在全身镜面前，好好的观察自己。观察自己的五官，对自己的身体有一定认知。

就像刚才强调的，一个人如果真的表达出顺畅和美感，要和家里人相处的很好。身体和自己相治久安，最直接的亲密伙伴，我们要做到对自己的身体有认知。每天早上，对自己的身体有所拥抱，对自己的身体的皮肤有所接触。你非常的感激它，你对身体感激。俩好赶一好，我对你好，你对我好，大家才可以其乐融融。你不要以为身体没有感知，身体有非常敏锐的感知。

刚才介绍了曲和直，现在看一个例子。曲和直，除了和穿衣服，表达情感有关外，和我们戴的配饰，我们所选择的眼镜，包括太阳镜，所有跟面部相离的比较近的，我们的耳环和项链，与五官的曲直度有关系。

我们一起看一下胸针，左边是好莱坞明星，右边是伊丽莎白女王。你一眼看上去，左边和右边，这两位，抛开两人是谁，她们两人用的胸针，感觉舒不舒服，适不适合？对于专业的形象顾问，你当然要能够说出所以然来。对于大众来说，我们平常培养自己的美感，也是要知道所以然。逐渐对一些设计元素和原理，对一些组合方式，越发得心应手。有些人与生俱来就是好感觉，在个人的应用当中，在先用脑的情况下，要先用心。看一下，直观给我的感受是怎么样的。

我们看一下左右两个胸针，是不是分别都适合穿戴者的本身。左右两个哪个更适合呢？我不公布答案，大家把你们的答案发到群里。我再重复一下，等一下，你需要把带胸针的伊丽莎白女皇，左边的好莱坞女星，所带胸针与她们自己的曲直度，你看上去这个胸针适不适合她的感觉，发到群里面。

我们刚才说的是胸针，同样的道理，也适应于项链，耳环，眼镜。包括谈到整个身体时，包括我们所选择的戒指，手表的形状，甚至包括我们的手镯。同时，某种程度上，包含了你所穿着的鞋子的形状。

之前，我们有说过，这个曲和直，除了在人体当中有，在服装和配饰当中也有。看一下这四款裙子，哪个是直的，曲的，哪个是大曲？是不是也分别会有不同的概念和印象呢。最左边那条，直线为主，还是曲线为主？我们所说的百褶裙，是直线为主，还是曲线为主？百褶裙为什么在衣橱里是经典单品呢？为什么很多女性穿上百褶裙，立刻就特别有女人味呢？这里面，女人味是个很好的词，很多男人都特别有女人味的女人。我个人认为，不管我们做的事业和工作当中是多么成功，如果是女人，还是要有女人味。怎么样把女人味激发出来、表达出来，这是一个有难度的问题。但是呢，至少我们有一点线索，女人味掌握好了线条、形状，它也可以帮助你，直接或间接逐渐表达出你适合的女人味。

来看一下PPT的服装，从左边到右边，左边是日本非常流行的年轻女孩子的时尚。在中国有一个服装的品牌叫淑女屋。你听听这个词，淑女屋是不是一个非常可爱，柔软，女性的表达呢。如果你逛过淑女屋，或者你想想这个词，淑女屋的服装是一种什么样的线条呢？很显然，它应该是以曲线为主的表达。我们扩展一下，结合第一阶段学到的色彩，淑女屋主要的色彩是不是粉红色，薰衣草紫，浅蓝色呀。在这个时候，你逐渐把局部的线索穿插起来呢。在42堂课中，你能够捕获、组装的点会越来越多，帮助大家更顺畅的自我表达。

我们一起来看一下，最右边的银灰色的大衣，你乍看上去是什么感觉呢？那她是不是你的菜？至少有两个维度，第一，从情感上，我对这件大衣，有没有一种心理上的感受，就那种我特别想要，我一定要有它，这种感觉，你对它有莫名的好感，有强烈的愿望去拥有它，这是因为你的心里和它有某种关联。第二维度，我穿上去好不好看，当然说好不好看，这是一个主观的判断。除了主主观的判断，它一定有客观的你穿上去好看不好看的理由。一个判断的依据，除了色彩外，它还可以你的线条。这件银灰大衣以直线为主，有相对的角度，你的本身、你与生俱来的物理特征，有没有这样多的直线可以驾驭。

刚才讲过了第一和第二个维度，从你的心里对这件大衣的感受，你的物理特征是不是适合，第三，是你的社会角色和你的目标，是不是这件大衣能够帮助你。所以在整个选择时，穿着服装包括线条和色彩时，你需要多想几层的。中国古话，人无远虑必有近忧，我想它同样可以应用于形象管理、自我穿着、以及个性表达之上。有的时候，当你的方法不当，缺乏必要的知识时，你可能没有办法去多想一层，也没有办法去进行顺畅的表达，这也是大家要空杯心态，需要能够给自己一些时间，去逐渐的学习和提升。

## 量感
我们今天要和大家介绍的第三个关键词是量感。量感是形象管理行业的一个专业术语，中文词典中找不到相应的词汇，也许十年二十年之后，如果形象管理有足够的普及率高的话，也不排除会进入英汉词典当中。在没有进入词典之前，量感是什么意思呢？有人会翻译成规模，我们说规模大小。

在你个人的身体当中，它的线条组合和形状的大小、轻重、厚薄的感觉。什么意思啊？我们说，这个人是大眼睛，整个五官长的比较开阔。线条的组成形状，是不是有一定的区间，我们每个人从五官到人体，也是相应的量感。一般量感从大中小的规律进行比较和分析，当然也会有除了大中小之外的感觉。我们可以这样来理解，你去买衣服时，有大中小号。到美国买衣服，会有XS，middle，L,XL,甚至还有XXL, XXXL.这是什么意思，S是small，M是middle，L是large是大。当我们说XS，xtra small，超小，你会发现，比小还要小。很多人到美国，特别有自信，特别是在国内叫嚣着要减肥的人，到了美国之后，我的身材好标准，就忘了剑飞这件事。有XXXL，是超大超大了。

回到所说的量感，也是相关的同样的道理。每个人有自己的量感，为什么不能单个的去看眼睛和鼻子，而要把局部放入到整体五官，包括五官要结合着身体去看。一个人除了横向和其他群体比较，你还有自己与自己比较。在这个过程当中，形象管理当中，很重要的是，你要自己与自己比较，找到自己的特点。

你找到自己的特点，就需要你找到自己的量感，你的量感是大，还是小，是超小还是超大，不管是超小、超大、还是中，都没有一个对错，只不过是自己的特点。之前我们说穿出美感，对自己的body有更多的欣赏，你接受、悦纳、喜欢自己的身体。如果你的身体超出了一定的极限，影响到了健康，这是我们需要注意的。如果没有影响到健康，至于是怎样的形状、曲直，不过是你独特的表达，而我们所做的就是把你独特的美感和表达，找到合适的方法相得益彰的表达出来。

那么我们说，在找到曲直，跟服装、配件的曲直度有关系。那么我们的量感和所穿的服装和配件有关，例如，使用的包包的大小，佩戴的手表的大小，项链的大小，它们的量感和自身的量感有一定的关联。

今天给大家所进行的关键的知识点已介绍完毕，一起回顾一下，是不是记得今天的四个重点都是什么。一起回顾今天的四个关键词线条、曲直、量感、顺应。这可能会花一些时间，专业的形象顾问和线下的时间，线条至少讲一天，个人提升。如果是专业班，讲的更长。今天只是最简单的应用，需要花时间，对自己的认知，包括对服装和配件，甚至周边所处的环境有更敏锐的感觉。

今天回去，和以前一样，对自己有这样的观察。刚才和大家说过了，在夜深人静，自己比较放松的时候，可以赤身裸体，或者穿着紧身衣，站在大衣镜前，去看一下观察身体的曲直，包括自己的量感，整个服装的曲直，配件的量感的认知。找时间，去回顾自己的衣橱。包括你增进和家庭的和睦关系，你可以帮你的伴侣和父母，去看看他们的曲直度。

在这里，我一定要强调，你去帮你的父母和家人看时，这只是生活当中的，它绝对不是专业当中的。什么意思？我们群里有很多的同行，在进行形象管理中，有各自不同的经验，我们说术业有专攻，如果你进行专业的咨询要进行收费的时候，一定要让自己精益求精，更深入、更细致、更精湛的去了解我们所传播和讲解的知识点。这不仅对自己的口碑、对羽毛的一种保护，同时也是对客户、形象管理行业的负责任和有担当。

好谢谢大家，今天的内容《熟曲熟直》就到这里了。

## QA
接下来是QA时间，如果你有任何问题，可以就现在的时间点进行一个探讨。如果之后有问题，也可以发到群里。好吗？谢谢。

Q1: 请问百褶裙的曲直？
A：寻找正式的答案之前，你可以感受一下。从词的发音来感受，百褶裙，是软呀，还是硬呀。那特别是穿上去的时候，你会有什么样的感觉？有没有行云流水的感觉？如果有行云流水的感觉，这里面是曲多，还是直多呢？

Q2：我属于直线型，能穿百褶裙吗？
A：我不知道您的衣橱现在有没有百褶裙，或者以前有没有穿过，穿过的感受是怎么样的。下一节的话题是《增强和对抗》，这个问题非常好，我们下一节课会来解答这个问题。我属于直线型，能穿百褶裙吗？在我下一节课正式讲解前，我也希望大家能够对这个问题去思考。也欢迎在下一节课开始前，说说你的答案。

