# 09 《增强对抗》

各位朋友，晚上好，我是梁艳，今天我们将与大家分享的话题是《增强对抗》。我不知道大家听到在一听到增强和对抗，在你的脑海里浮现的是什么？如何用《增强和对抗》与我们自身的服装和形象管理产生作用联系呢，这就是我们今天要重点探讨的话题。还和以前一样，如果你对我的声音或者语速感觉到一切还算正常，请回复ok。如果你听不到，或其他任何的问题，也请回复到群里。好吗？谢谢！好，我已经看到小伙伴纷纷回顾OK，也看到及时回复的都是老面孔。谢谢大家！

## 上节课问题引入

第一位朋友问，第一位朋友是小石头，**我属于直线型，能穿百褶裙？**我不知道大家怎么看，你是不是也会有类似的疑惑。还有另外的朋友，也提出了这样的疑惑。

我们一起看一下，这位朋友是刘敏，请问，**“脸部是直线型，身体是曲线型，怎么穿？是领型穿直线，衣服穿曲线吗？”**这位朋友肯定有过一定的形象知识，问的问题也很专业。

虽然小石头和刘敏的问题有一定的区别，本质上还是相同的。这也是这一周为什么把这个问题统一解答，因为这两个问题就是我们所关注的问题，增强对抗。用增强和对抗的概念，想想这两个问题，该如何去解答呢。

考虑到陆续进群的新朋友，把以前所强调的重点在此分享一下。以前听过的朋友再次温故知新，我们说穿衣服除了考虑自身的特点，也要考虑我们个人的目标和喜好，同时要掌握一定的方法，有效的把自己的主张和美感去表达，从而实现身心和衣服的统一和和谐。方法要得当，有哪些是自己需要注意的呢。

我们不得不去关注的，也就是服装和形象管理设计的五个元素。在我正式公布前，大家也可以在脑海里回顾一下。这五个元素分别是线条、色彩、形状、质地 和图案。

我们在穿衣服时，你就需要一个个的进行分解，例如线条，色彩，形状，质地和图案。比方说，它们该如何进行组合呢？这样的线条是不是能够符合你自身的特征，是不是能不能为你所用，诸如此类。

当然，你不必像顶级的厨师，要用这五个元素烹饪出满汉全席，但确实也需要去制作出一桌或一个菜肴，至少能满足你的基本的需求。如果我们穿衣服，就不可避免的需要遇到这五个元素。

那我们说，这五个元素在服装的本身当中，其实在我们的身体之中，也蕴含着这5个元素。只要你能够想到有某种方法，能够用合适的方法将五种元素有机的结合，我说的服装的五个元素和你自身的五个元素相结合，那你就能穿出自我的特色，实现你的目标。

还记得我们之前说过形象管理是发现自我、表现自我的过程吗？你的个人当中有五个元素，服装中也有五个元素。是不是可以理解，为什么形象管理是自我发现的过程了呢？



上一节课给大家看了维多利亚超模的理想身材，以及多芬发动的理想身材。而我们大多的时候处于多芬的真美的状况中，真实的美来源于丰富和多样性。每个人的身体也会潜伏着不同的线条，那我们看一下多芬的真我身材，和维多利亚超模的真我身材。

如果用线条来分享一下，上和下最大的区别和特征是什么呢？很显然，我们看到超模高高瘦瘦，非常妙曼。如果用线条来进行分析，诸多的都是直线条为主。而多芬的真美身材是以曲线为主，或者说很多的曲线。那这也是，一个人身材的状况呈现出不同特征的的主要因素。线条的曲直、角度不易，因此看起来有的人是瘦瘦高高，有的非常丰满和丰腴。

不同的线条给人不同的感觉，在现实当中，我们的人体是线条的集合。在我们的身体中，也分布着或者曲或直、或者粗或者细、或者虚和实的线条，这些线条变化丰富，以不同的特色影响着我们的感情。

为什么瘦小的人穿着利落的更好看，为什么丰满的人穿着圆润线条服装更自然呢？这就是我们刚才强调的增强和对抗。

我们刚才说，瘦小的人穿着利落的线条更好看。那你可以想一想，利落这个词给到你的感觉是什么？如果用弧度和直角来形容的话，你会觉得是弧度呢，还是直角？很显然，瘦小给到的感觉是有角度、有棱角，这就是我们所说的增强。

这一幅图是我从《衣服会说话》摘录的，你看左右两位女士，是不是感觉很不一样呢？一位看起来比较利落，而另一位看起来比较和善，也比较柔美。那我们用右边的两个小纸片人，把她们的外形轮廓清晰的标注出来。你会发现，一个偏直线，一个偏曲线；一个偏直角、锐角，一个偏弧度。那同时你会发现，左右两位女士，她们的服装也是不一样的，主要的区别在领型上。你可以看一下自己所穿的服装，是有领，还是无领的？领型是以直线型为主，还是曲线型为主？

我们在之前的课程当中反复强调，形象管理就是找到关系。那关系会有好多种，我们可以想一想，在生活当中，如果和其他人相处的非常好，那是不是一种非常融洽、其乐融融的关系呢。但是有的时候，也有和人家有矛盾、或者冲突的时候，那么这种关系其实就是一种矛盾的关系。

那回顾到我们自己的穿着打扮和形象管理，有的时候，我们希望强调或达到一种和谐和融洽。那么有的时候，当你的方法不得当时，就让自己在穿着上有一种分离、对立和矛盾。那还有一种关系是很多人茫茫然，并不清楚。这也是为什么要进行形象管理，有意识的去觉察到自己的服装，自己在表达时的目标能够达成。或者说如何根据所见的人，所处的环境，以及所要达成的目标，有意识的去进行组织管理和架构。

我们再来看一组图片，同样摘自《衣服会说话》。很多女性朋友很少去成套的衣服，你可能会说太古板，太受约束了。可是很多时候，我们想呈现出让人觉得干练，比较精干，有气场，有领导力的时候，还真的需要有架构这样的服装。当然，你可以不必穿着成套，看起来用力过猛。你可以选择的是，一件单件的外套，在选择时，款型是什么样。款型很重要的一点是领型。你会选择左边的大尖领和还是右边的小圆领呢？你是不是可以清晰的看到，左右两边呈现出的感觉是完全不同的。

从理论上来说，直线强调的是力度，具有庄严、严肃、阳刚、直接的视觉特征。而曲线具有柔和、温柔、阴柔、柔美这样的视觉特征。所以，这是从视觉效果上，直线和曲线给到你不同的对比的感受。那么同时，我们讲过，你在穿衣服的时候，你要找到自己线条的感觉。你要看一下，我的五官特征是，曲线，还是曲直兼有。

在之前的课程当中，反复强调的两个字是，顺应。可能新加入的朋友还没有听过顺应有什么样的重要性。在找到关系当中，顺应是非常重要的一点。我们可以用顺应原则，你重复自己与生俱来的特征，某种程度上，会达到视觉的最佳和谐效果。

如果你自身是直线型，从理论上来讲，最佳视觉效果是重复你的直线型，选择服装中带有角度和直线的服装和细节。那同理，如果是曲线型，去选择那些曲线型和带有曲线柔美特征的衣服，这是从视觉的顺应原则出发的。

小的时候，我最喜欢的一件事情是，和爸爸妈妈去动物园看动物。记得那个时候，动物园还有一些马戏团的设施，有两辆摩托车，或两架自行车，中间像大圆形立体的跑道。两辆摩托车会在跑道中不断的打圈圈。有的时候是两个人，或者是绕着大的隆起的跑道的最外延，或者最内延。在这样一个狭小的空间，两辆摩托车不断的，为什么没有撞到，摔倒？那为什么呢？虽然两辆车以最快的速度，但是或者在最外延，或者在最内延，还是有一定的限度。刚才说到，从理论上来讲，一个人要重复自有的特征，达到最好的视觉效果。

就像小时候，看到驾驭摩托车的人，一定是在最外延的边界里，最外延是有一个限度的。它如果在限度之内，不停的快速的转，是相安无事的。如果一旦跳离了最极限的那个点或边缘，整个人会摔下去，发生事故。

用这样的道理，回顾一下我们穿衣服。中国有一个词叫物极必反。即使在顺应时，一定有一个限度、界限和边缘。为什么说形象管理难，或者说不容易？就是你要找到规则的边缘，找到尺度。一切在尺度之内，都ok。一旦超过了尺度，就会产生不和谐，或者问题出现。

我们一起看一下左右两张照片，如果用增强和对抗来形容，左右两边，哪个是增强，哪个是对抗？给大家一些提示，增强就是去不断的重复和加强原有的特征，以使这个特征的效果更加突出、更加强效。对抗在原有特征的基础上，采用矛盾的方式，来进行一个变化。所以基于这样一个解释，你再重新看一下，这张PPT上
哪个是增强，哪个是对抗？

我看到有小伙伴把答案发到群里了，左边是增强，右边是对抗。那其他人，你的看法是不是和这位小伙伴一样呢。时间点的关系，我就不等再等其他人回答了。但我又看到小伙伴回复了。左边是怎么出现增强，谁和谁增强，谁和谁对抗。

你仔细看两幅图，每个人的自身由线条组成，左边女士的脸型和右边女士的脸型有相似之处，具有曲线和弧度，面部的角度没有那么突出。左边女士的项链，有三层，形状的陈列和表现方式，都是重复下巴线条的边缘走向，红色的打底衫的边缘，也是曲线和弧度。原先圆润的下巴没有觉得那么突出，由四重同样的线条不断的加强加强，这位女士的下巴非常圆润，这是把原有的特征进行了加强，这就是我们所说的增强。

右边的女孩是圆圆的脸蛋，小圆脸给人一种年轻、可爱、娃娃脸的感觉。有些人并不觉得，想让人看着那么的娃娃脸，希望改变原有的脸型，或者说给人家这样的感觉。右边女孩穿的领型是V型，中间呈现角度，两边都是直线型的组合。直线型的V领和本身的圆脸型，产生了对比，它们是截然不同的两种呈现方式，这种和原有特征不同的表达方式称为对抗。某种程度上，把面部当中没有那么明显的角度，有某种程度的较应出来。

那这样和大家分享了增强和对抗。大家是不是对这两个概念有了一定的认识？现在请你到镜子前，看看所穿的服装的细节，或者配饰，那我现在所穿的服装，表达方式是增强，还是对抗？在大家自我评估的同时，再看一组照片，左和右，同样这两位女士，有没有增强和对抗呢？那这种增强和对抗，是不是通过这两位穿的不同的领型，一个是偏直有角度，一个是偏曲有弧度。左边是什么，右边是什么。为了引发大家的思考，我就不把答案直接说出来，大家可以借助增强和对抗的理解去评估和分析一下。

现在群里有张PPT，这张PPT非常火，很多人在微信、微博上看到的。你现在看到这样的图片，是讲穿衣服的领型，和搭什么样的项链合适。你再看这样的图片，能不能看出什么窍门来呢。俗话说外行看热闹，内行看门道。那这里的门道是什么呢？如果你能看出这里边的门道，很多时候，你就具备了一双慧眼。在诸多信息中，就会有自己的认知和判断。很多时候，网上的信息不一定准备，辨别的能力在于自己。

这样一组图片，是和线条是非常有关系的。如果我们想达到某种和谐，服装的领型和配件，线条的走向和形态，是不是呈现某种匹配，能不能达到一种和谐？通常说，我们佩戴的配件要与领型有一定和谐的关系，或者是重复，或者是对抗。但是，无论是重复或对抗，就像和大家分享的，杂技的技师，摩托车驾驭的技术也在一定的边缘当中。其实在增强和对抗中，它们分别是两个极端，如果用一左一右来讲，它们是相离的非常远。但是在这两个极端之间，它其实还是有不同的区间，也就是我们所说的度。

你会不会有这样的联想，我们在找关系时，一定是找两端的顺应或矛盾吗？不是的，我们除了在增强和对抗，还可以在中间的区间里找到这样的关系。

我不知道这样说，是不是有人开始迷糊了，左右两边，增强和对抗如何去进行。一个说顺应，不断的重复，把它达到强效。一个是反着来，就ok。那如果说这个关系这么简单，就像地主的儿子学数字，写一的时候，画一横，写二画两横，那写万字就蒙在房间出不来呢。

是的，在形象管理中，会有一些浅而易显的原则，但同时也会有不同的状况和因素，影响着我们的变化。这也是为什么，第二节课中强调的，分寸重于冷暖。分寸的拿捏把握的尺度，就在于我们，一对形象管理的原则，而对自身的了解，三对社会规则的了解，综合做出的评估和把握和表现。

刚才跟大家强调看一下社会的规则，还要看一下自身的目标和意愿是怎样的。那什么意思？比方说自身是曲线型，可爱的。就因为我长了一张娃娃脸，别人不把我很认真的对待。或者说我升到领导职务，下属不服我的管束。如果我再用重复和加强，会把我的温柔、年轻、和善进一步的重复。如果在家人和社交，是一种很好的方式。如果在职场中，对自己的目标和做事的力度产生了干扰，那这个时候，就要用对抗的方式。

发了一些服装，主要以直线为主。干练、伶俐、洒脱，有力度的感觉，直线服装给人前进、明快、直接、干练、清晰、力度的感觉。因此，你可以采用一些直线型的服装，去加强你想表达力度和管理能力的表现方式。如果本身是一个曲线型为主的人，用了这么多直线型的服装，会不会看起来怪怪的，如果驾驭不好，如果直线和曲线对抗的太厉害，可能会产生南辕北辙，彼此争吵的感觉。那这个时候，要在直线服装中，有一些曲线弧度的表达。以直线型为主，配上曲线的细节，从视觉上达到一种曲直都有、刚柔并济的感觉。

说了这么多，回顾一下，一开始两位同学的问题。一位说我是直线型，能不能穿百褶裙。一位说，我的面部是直线的，身体是曲线的，如何去穿衣服？答案很显然，都是可以穿的。只不过说如何穿？形象管理中，常常有一句话，不仅仅在于你穿什么，在于你怎么穿。某种程度来说，面部不是绝对的直或曲，一定是曲直都有，但是呢，有的时候是曲线多一点，有时直线多一些，有时是曲直差不多，而在于你着装时如何表达。

讲到色彩时，色彩的搭配，量的支配很重要。量的支配是什么意思？也就是说，这个颜色多少，它会在穿着的表达上，会呈现出不同的感受。我们的眼睛是什么颜色。现在大家可以照照镜子，身边有家人和朋友，请他们仔细看一下你的眼睛，你的眼睛里有什么颜色。眼睛的颜色在整个人体中并不是占一个大面积。当我们穿着的上衣的颜色和眼睛的颜色有重复时，加强时，你的眼睛就会非常的有神，整个人非常有精神。这就是说，当服装的选择，它的量产生不同的时候，会影响到你原先自由特征的变化。

回到所说的线条，脸部原是曲线为主，每个人有一个直曲，不可能像几何形，完全的直或曲，一定是曲直都有。当服装的细节多了一些直线型，把面部隐含的直线强调出来，这也是我们说穿什么不重要，重要的是怎么穿，方法是不是得当，同时你的目标是不是明确，是不是知道自己到底想要什么。

小石头说，直线型可以百褶裙？可以穿，和上衣是一种怎么样的搭配？百褶裙怎么样的，褶很细呢，还是宽摆 ，包括面料，对百褶裙的整个倾向会有影响。我建议你在家里有一个练习，再发到群里，大家帮你看一下。

刘敏说，我的面部和身体分别是直线和曲线，穿衣服该怎么样？我建议，曲直都可以穿。至于如何去选择曲和直，曲有多少，直有多少。我希望给人的印象，在哪些场合去穿，去综合的进行曲和直的数量的把控。不知道这样说，两位同学的问题得以解答，其他同学会因此得到启发。

你是不是也有类似的问题，衣橱里也有曲直没办法把握的很好的这样的情况呢。因此，今天的作业是检阅你的衣橱。我们的衣橱就是我们的军队，你就是一个将领和将军，那你的衣服就是兵和将。你怎么去调遣，除了看你的喜好，还要看你的功力，还要看你的战役想取得什么样的成果。

我们再来看一组图片，有很多褶皱和曲线，同时色彩是比较轻浅的。我们刚才在开课时，强调了一幅的五个元素，这五个元素的组合综合运用，会让服装呈现出千差万别的效果。这也是形象管理为啥没那么容易的原因。

你会看到粉粉的，比较娇嫩的颜色，本身来讲，是比较女性化。那条连衣裙本身有很多褶皱，再加上颜色，如果穿上去，会让人看起来更加娇嫩和。

那么这个时候，如果是我要选择这条裙子，对照一下自身的特征，这个服装的色彩和曲线的造型，看起来的感觉。我虽然有这样的曲线，那我自己的整体给人的感受是不是这样的娇柔呢。

如果是你看起来没有这么娇柔，如果你穿上这样的服装，会不会有东施效颦，或者让人觉得你穿了别人衣服的感觉呢。所以，除了曲直、色彩之外，也要看一下自己的风格。说到风格，有人就不是柔美型，就是那种看起来有些人比较戏剧、比较犀利的类型，如果你想柔美的时候，从服装的风格和自己的风格去找到一定的关系。刚才说过，在极端间，还是有一定的区间，你需要掌握这个区间到底有多少。

我们看一组小贝嫂维多利亚的服装。我们大家现在对曲和直，曲直兼有，有一定的认知了。你用肉眼乍看上去，看一下贝嫂给到你的感觉是怎么样的。那你再想想，贝嫂的公众印象是怎样的，大众对贝嫂的认知和感觉是怎么样的。那你再回顾一下贝嫂的服装和细节是一种什么样的感觉。

这里边有看起来非常和谐的服装，也有一些不那么像她的服装。比方说，在中间的服装，以直线为主，故意选择的尺码，没有那么紧身，看起来有一些松弛。在松弛的过程，衣服所穿的尺码稍微富余，大了一些，衣服呈现的效果有了一定的曲线呢。你穿着的服装固然重要，你怎样穿也是很重要的。在中间那幅图里，虽然直线为主，还是有一定的曲线，会强调一种舒适、放松和自在的效果。

尽管从效果上，并不是她的最佳效果。但是，有的时候，我们有说整体穿成一个样子，会比较单调。有的时候，就是想让自己有一些变化。那么在这个时候，就允许自己有变化，我们的心听心里面怎么说，让自己的心觉得舒服，很重要。或者说如果我们背着自己的心思，生活没有那么舒服。

那你需要做的是，我要把这种顺着我心思，呈现的感觉和效果，它所出现的场合，面对的人的场景，要评估和掌控在一定的范畴之内。去有选择性的在风险可控的范畴中，去放松自己。

如果有一天你得心应手的，既能让自己心里舒服，视觉上呈现美感，又能保持一定的风格，那是穿着或者说形象管理中的最高境界。就像孔子所说的七十岁达到的状态，随心所欲不逾矩。而我们在形象管理中，我个人认为，当能够随心所欲不逾矩时，那就是高手当中的高手。

我们再看来一组，同样类似的服装，不同体型的人穿的效果是很不一样的。左边的女生，相对直线条比较多。右边的女生，曲线比较多。反复的强调过，服装的色彩和面料、图案都是非常重要的。上节课说过量感这个概念，在这里，量感又出来了，它对我们的着装开始起作用了。

这个连身裙的图案，量感比较大。虽然左右两个女生，一个相对比较骨干，一个相对比较肉感，但她们在穿同一身连衣裙时，都感觉到还很不错。原因是什么呢？有一点是量感把握的很好，和她们自身的量感和谐、相协调的对应的关系。

讲了这么多增强和对抗，相信大家有一定的理解和认知了。

接下来给大家发了三组图片，作为课后作业。第一位是韩国女明星，对方所穿的衣服是否适合？我们在这里，先从曲直度来看，这位女明星所穿的衣服和她自身是不是有一定协调的关系？

第二位，年轻的小女生，穿着红色的外套和小黑裙，那么你也看一下她的衣服是不是合适？

第三位，是一个外国小女生，她有三身衣服，你看一下哪一身更合适，哪一身没有那么合适。如果能讲出原因就更好了。


这一张关于胸针的图片，是上节课看过的案例，大家都已经进行了分析。从今天的增强和对抗，你再重新回顾一下，对这个问题，对这个搭配是不是有一个不同的印象呢。

在今天的增强和对抗之后，再重新回顾，你看看是不是让你的理由更充分了呢。还是那句话，外行看热闹，内行看门道。我相信大家在《42章经》，一路的学习和研讨当中，会有越来越多更深的感悟，同时对自身的服装也会有更好的把控。

当然，我在这里要提醒大家一下，当我们对服装的把握越来越好，你的敏感度就会越来越高。那么这个时候，有一点是非常需要注意的，无论是我们个人，还是作为专业的形象顾问，当我们的敏感度开始高的时候，也容易不由自主的开始评头论足，对别人的服装也开始敏感。那一定不要让自己养成这样的习惯，特别是和人家不熟。即使和人家熟，你也没有权利对别人的服装评头论足，即使你看到有什么不舒服的地方，也要暗暗的吃下去就好了。

这就是我们所说的百褶裙，当我们看到，百褶裙的类型和种类也是不尽相同的。我们每个人想一想，是八片裙，百褶裙，鱼尾裙，诸如此类。不同类型的裙子、衣服，线条组合也是不同的。多想想，我是增强还是对抗，或者在中间找到一个度呢。

今天要给大家要分享的关键词和内容到这里就要结束了，分别是增强、对抗，交互作用。我们对事物的视觉印象，很多时候来源于形的感受，而描述型的最直接的、最简练的手段是，以线进行造型。就像艺术家，很多在起笔时，以线条来勾勒造型的，线条可以构建服装的基础骨架和基础走向，同时也控制着服装的外观呈现。我们在穿着的时候，除了要了解到自身与生俱来的线条和状况，同时也要有效的去结合服装的外观的呈现，达到自己的人衣和谐，同时辅助自己的目标实现。

今天的作业也发到群里了，其中呢，要大家回去检阅自己的衣橱，很重要一点，看看你能不能找到适合自身的相互作用关系。如果你觉得自身在掌握起来还是存在一定的难度和障碍，也欢迎之后去寻找专业的形象顾问，来进行进一步的咨询和分析。

延伸阅读《衣服会说话》



