# 10 《或长或短》

保持度假的完整性，把课程时间做了调整。在个人工作和生活中做了一种平衡，我会一段时间在中国工作，一段时间在纽约兼顾家庭。在生活中，努力做出的一种平衡，达到一种愉悦，想做的事业也会达到一种效率。就像我们之前提前的，形象管理的7大原理，其中之一就是平衡。你的生活是否达到了这种平衡？你的着装哪一方面还需要一种平衡呢？

第二，把时间调整后，发现不小心又撞车了。我要做出一种选择？我要保持对AICI的承诺去开会呢？还是对学员？我们每天都在做出选择，婚姻、事业的选择，有时候也有一些非常琐碎的选择，今天晚上吃什么。明天早上几点起床，你的穿着当中，是选择轻的面料，还是，方的还是圆的。花纹图案，还是素色的？同时呢，诸如长与短，高与矮的选择。我今天面对铺天盖地的流行
安之若素，还是赶赶潮流。你们的选择还真是很多

正式进入课程之前，我们在上一节课之前，有几张PPT,看你是否还记得
模特穿着是否适合？当时的重点是增强和对抗。根据这个主题，年轻的小女孩，是不是适合？增强，用你的语言自己表达一下，什么是增强和对抗。增强，提到顺应原则，不断的重复重复再重复，那是不是就增强了呢。把量扩大，是不是就增强了呢？某种顺应原则，就是增强，在第一节课当中，形象管理是发现自我的课程。发现自身的皮肤，皮肤的本色，身体的线条，当我们找到这些与生俱来自身的属性时，用重复和顺应的方式，色彩分冷暖深浅眼浊之类的关系。找到自身的深浅，在着装中按照类似的方式进行选择，是一种重复，就是增强。在很多时候，需要用到增强。在有时候，如果我一味的顺应迁就，就不是那么的带劲，这是需要一种相反和违逆的方式，在两端保持着不同程度的区间，形象管理比较抓狂的地方。

稍稍回顾了增强和回顾，看到了大家的。有人说不太适合，给大家一点小提示，刚才提到的增强和对抗，你看这个女孩，自身的线条的曲和志，这个女生的气质，从服装的曲和直，与女孩的匹配度是否合适。我们在大家给出自己的答案之前，同时提醒一下，没有询问女孩的目标和需求，也不身份、地位和职业，我们只能从浅表上，从物理、生活和服装上，做一个最粗浅的评估。在真正的生活中，我们更需要关注的是自己穿着的动静，如果当一个人经过轻重缓急的，有一定的原因和逻辑，有时候，以人为本的原则，规定不一定要穿的靓丽和漂亮，平时看起来特别年轻和幼稚，她希望去寻找到一种成熟，从美感上不适合，却某种程度上，从目标上靠前了一步。鱼和熊掌可以兼得吗？我们在美感和需求上选择一种方案。

从字数上看，明显大家的答案更加丰满了，透明的蓝天，就上次课，两个模特穿同一款大花的连衣裙，个人认为应该综合考量，要综合的评估，一路跟下来，有一个关键点，做知识的重点。看起来是最重要的，是42堂课，在那堂课那么重要的东西，在整个形象管理当中，就只是占少少的一点比例了。平时所说的，大局和细节的问题，女人往往有一个习惯，直接去抓细节，忽略了大局。现实中抓大放小，我们并没有去关注身份和职业，没有问目标和需求，在谈到物理属性，服装美学的应用中，她是一个重点。如果与目标和人文综合考虑，大家可以做一个思考，我们所强调的美学和服装，就真的那么重要吗？我们看一下，衣服和女孩柔美的气质不相符合，上一届课增强和对抗。如果感觉女孩是非常柔美，用顺应原则，是什么样的面料和细节，可以加强和激发出女孩更加妩媚。用了硬挺的面料和女孩的柔美有一种反差。冲突和对比会制造出一种差异，又会把原有的气质更加激发，是形象管理费解的地方。对抗时，到底激发出了什么性格呢。女孩棱角不是很肉厚，项链的珠子加强了女孩柔美的气质。同一张图片，大家看到的不一样。听听大家的分析，是不是也觉得有几分道理呢。考虑到还有一些同学没有发上来。

在14堂课，是另一节课的回顾，在第二阶段的回顾时，一起看看，这个模特穿的是否适合。我们又学到了很多知识点，调集所有资源再去评估。你的世界是否因此而不同。

一个是平衡，一个是选择，平衡点。
平衡，非常重要的内容。在这个过程当中，希望达到生活和工作的一种平衡，势必要做出选择。在选择当中，一种知识技能和能力，还有一种是见识和阅历。一种智慧。下意识的选择和反应，一种直觉。在形象管理当中，扎看上第一眼的感觉，会不会有某种契合。经过一种思考和技能的积累提升，做的一种综合的选择。穿衣服的时候，面料的轻重，图案的华素，裙摆的长短。

差异，外套的长短，裙长的长短。
哪一身看起来更舒服，更恰当呢？我在网上找的。平息和评估和辨析，外套的短款哪个更适合。原答案是，身高是一致的，各部分的差异不同，腰是长腰和短腰时，款式是不同的。当你选择是长或是短时，是松紧时，除了线条的曲和直，个人的气质是否，流行是否想去追赶，同时去考虑自身的身体比例，衣服上身的效果。衣服除了是艺术品这个层级，挂在墙上去展示，穿再身上，在意上身的效果，穿着的美感，你要考虑自身的美感，在我身上是不是那么的相称。需要考虑的越来越多了，特别是比例。

除了在穿着中，注意长短松紧。注意衣领，要高领，还是低领。一个是台湾的美女，萧蔷和巩俐。乍看上去，顺不顺眼？给人的第一印象，顺不顺眼，写不协调。直观的感受是什么？在等答案的同时，左边，在衣服的领子上高矮的问题，两个人都没有那么舒服。左边有点堵，右边又开放的过度。她的衣领的高低与开放的程度，是不是有一点失控呢。平衡在控制和失控当中，达到一种和谐的关系。在一个范畴中的恰到好处。我怎么看着很舒服呢？

接下来一起思考和分析，这两个明星有一点的不舒服呢？
蔡琴，中规中矩，脸上淡淡妆容，你会觉得看上去很舒适、很自然，我们来分析一下，蓝色的标注，她的衣领的范畴，长度和脸部本身的长度基本是相同的。这叫平衡点。这个概念，我学到时，是AICI的从她的书上介绍的。平衡点达到视觉上的平衡，在选择衣服的衣领时的高低宽窄，领子开的高和低的问题，对于宽窄的平衡点，通过线下课程学习。找到纵向的平衡点，很简单，保持相等。你的衣领是否恰好落在平衡点，高领，项链的位置，围巾的，项链的点缀是否落在视觉的和谐舒适当中呢。我不知道还会有人说，如果所有人的平衡点都是这样解析吗？纵向平衡点，脸部长度和衣领开的长度。每个人的脸长时不一样，发型不一样。随着发型的不同，而有所改变。但是每个人的平衡点，都是不一样的。随着发型而有所不同，如果是梳着齐刘海，从本身的长度变短了，视觉平衡点会相应缩短，从齐刘海到下巴这个长度，依次等分，去掌握。这样说，大家是不是更清楚了呢？出门，买项链时，大家是不是平衡点。不是用一个尺子去量，从镜子远远的看过去，大概看到脸部的长度。在应用当中，在线下去脚力路，如果从视觉上达到最好的效果。

结合着刚学到的平衡点，是否适合？请大家把答案扔到群里。在等答案之前，刚才，对萧蔷和巩俐那两个的回复。左边太小，右边太大。之前反复说，行家有没有，一出手便看出来了。两位都不在平衡点上。两位的衣着都不舒服，不适合。大家的回复都是对的。即使最初，没有学过形象管理，有清晰的视觉感受，一个美感，学习和不学习的，一眼看清楚，说到点上。有什么用？我就是穿着不带劲，换了一个发型，原先好看的衣服，怎么也不好看，为什么会这样呢？当你学到的知识越来越多时，会清晰的明白，皮肤晒黑后，体重增长后，那双鞋为什么也不适合了。非常清楚的明白下一步的行动，该如何选择。

看起来比较瘦长的鞋，比较细，比较清秀。我也想穿这样的鞋，就是没有找到。你现在的体重要穿比这个鞋型，稍微肥一点的鞋，看起来笨笨的。如果再穿瘦版的鞋，会不会有头重脚轻的感觉呢。平衡和选择，并不是一厢情愿的关系，很多的重点，当自身的情况发生改变时，有所调整，不是彻头彻尾的大刀阔斧，在细节的掌握。是平衡和选择的感悟。

给大家讲了一点生活的选择。外套的衣领，不适合，感觉不舒服。不舒服是因为平衡点不对。平衡点严重失控，衣领的宽窄，和人的个人特质相比，过宽了，是不是量感呢。

另外的图片，模特所穿的，同一个发型和妆容，三审打扮，里面内搭也要一样吗？岂不是不好看了。我常在微博当中，有主次和重点，领型也是，并不是所有的领型，看起来特别厚重。在关键的第一主要的重点当中，找到平衡点。在上身的平衡点，非常多的平衡。局部平衡和整体平衡。在形象管理，7个大原则中，大的目标。刚才所发到群里的，其中至少两身是非常的不舒服。如果用平衡点来说，是恰好，平衡点的范畴当中。

虽然局部达到了视觉的平衡，人的整体着装要全身来看。除了细节的重点，也要关注整体的和谐效果。

课后作业，去评估这个模特的穿着。

不加高跟鞋，重心有下坠的感觉，左边和中间，哪一身看起来更舒服呢？
希望通过今天的内容，在整体形象管理，自身必须要关注细节和整体的考量。需要考虑的东西越来越多了。

抛砖引玉，不同的阶段有不同的认知。尤其是平衡的理解，发到群里和大家进一步的探讨和交流。

作业，你的平衡点在哪里？你是否能够有效练习。适当关注平衡点，有效合理去达到一种平衡。

QA
脸型较宽的人，刚在课程当中，韩国女明星，她不适合，第一平衡点失去了比例，领口相对过宽，与量感有关系。男性带领带，领带的宽窄，有一段时间特别流行瘦瘦长长的窄领带，与脸型的宽窄有关系。除了谈到的平衡点，与脸型是有关系的。

把很多东西综合去考量，至少要进行42章经，不能讲的很彻底。专业的形象管理，学了十几年，还是在路上。逐渐的点滴，日积月累，对自己有一定的概念和协调。

如果没有其他的问题，在下一课是扬长避短。


