
# 01 《Why 形象管理》

各位晚上好！欢迎大家参加艾迪尔形象管理空中课堂《形象管理42章经》。我是课程的策划人，与主讲者梁艳。

前几天，我在趁早星球应邀做客直播间，进行了《形象管理要趁早》的主题分享。之所以当时设定这个主题，一方面是因为做客趁早，一方面也确实认为形象管理要趁早。我将与大家接下来42堂课的共同的时间里，去交流探讨、喝分享有关形象管理的话题。

等一下呢，我会把6个阶段的课程的设计架构与大家进行分享，也趁此机会，如果大家目前听到我的声音，请给予我回馈和反应。谢谢大家的反馈，初级阶段使用千聊的平台，可能大家和我一样，对这个平台和微课还要有一定的适合和熟悉的过程。

对于这个微课，有一批人，最早的人，要求开网络课堂，微课，有10多年的时间。有些人比较上进，有些人更适合线下去接触。我可能适合后者。正如形象管理，需要让自己不断的走出舒适区，在2017年新的一年，我也愿意和大家一起去向舒适区挑战。当然，更重要的是形象管理的价值与形象管理，当我们越发的去理解，意识，切身体会，和感受形象管理的力量，你就越发的希望与更多的人分享和传播。这也是我和艾迪尔开设形象管理空中课堂的初衷，在这个课堂当中，希望大家把这当做自助餐，取你自己所取的，留下那些暂时不需要的。
今天的课程，因为是42堂课的首课，根据这个题目《why形象管理？》我们将花一点时间，探讨形象管理的意义价值，必要性和重要性？为什么我们需要形象管理？形象管理对你的价值和你的生活的助力又有哪些？有句话说，磨刀不误砍柴工，因为我们的认知影响着我们的判断，判断影响行为，而行为又影响习惯、以及结果。所以，在形象管理的过程中，比刚开始去行动，更重要的是，我们能切身、逐渐的去感受和体会到形象管理的power，也就是它的力量，以及必要性。
今天我们会分四个部分，前三个部分之后，第四个部分是QA。前三个部分分别是
•	形象力为什么是沟通的媒介
•	对于形象力的应用和借鉴，取决于你
•	对于形象管理要趁早
当我们谈到形象，不可避免的会与衣服发生关系。这也是为什么很多人认为，形象管理是穿衣打扮、衣着搭配，色彩丝巾，很多人对形象管理不屑一顾，认为肤浅，表面化的原因之一。
是不是这样呢？有一个游戏叫互不相干的词语接力，这是什么意思呢？例如，我先随便说出一个词，比如飞机，你可以随意接下一个词，但前提条件是，不能与我所说的前一个词，飞机，发生关系。
你可以说，草地。如果有第三个、第四个人说，等等，说这两个词有关系啊，飞机飞过草地，我坐在草地上看飞机。琢磨琢磨，飞机和草地确实是可以有关系的。如果我们接着做这个互不相干的词语游戏，无论你随便说出某个词，接下来的伙伴接下另外的词，旁边伙伴甚至是自己，想让两个词汇前后不发生任何联系，或者别人在心目中认为前后没有关联，非常的困难。这个时候，你会不会想到一个成语，宜人空腹。
这实际上这是一种心理的自然反应。当演员在舞台上，观众想当然的认为，演员是与剧情的发展和角色有关。有句话说戏如人生，我们有的时候就如同站在舞台上的演员，我们在日常工作和生活、社会中接触的人，就如同底下的观众，而人们总在有意无意的寻找事物之间的关系，并根据自认为合理的理由，寻找支持的证据。
以穿衣服为例，很多人会认为是一种本能，所以就想当然的习以为常的穿着。还有很多人并没有必要去进行思考，因为我们的时间精力是有限的。可是我们往往无法去控制自己，没办法控制别人去联想，你和你的衣服就是有某种联系的。否则那些衣服怎么就穿到了你的身上，飞入到了你的衣橱呢。要知道衣服是没有腿脚和翅膀的，不会自动的跑或者飞，即使是别人送给我的礼物，我们仍然可以有权选择穿或不穿。这里有个关键词，就是选择，我们选择穿什么衣服，戴什么配饰，包括梳什么发型，是我们自己的行为，是经过我们的思想支配的行为，我选择了自己的穿戴，又久而久之成了我们自己的样子，正如衣如其人。
衣服如同第二层皮肤，如同随身携带的留声机，如影随形。所以我出版的第一本书就叫《衣服会说话》，衣服确实会说话，而且它潜移默化，通过话语影响着我们自我概念的形成，包括别人对我们的印象。
可能大家已经能够看出，衣服是一种沟通的媒介，实际上是一种双向沟通媒介，衣服的这种沟通，一方面对内影响着我们自我认知，一方面对外，影响别人对我们的认知。只要我们还在穿衣服，还在沟通，你就不能不去理会衣服的语言。即使你自己不理会衣服的沟通和语言，你不能去控制别人，不去理会衣服的语言。而既然我们每天必须穿衣服，都要沟通，拿为什么不让自己穿的，沟通的更体面、更美观、更有效一点呢？   
说到沟通，专家学者达成的一个理解共识是，沟通是有关使用信息，生成意义的过程，这是一种人人拥有的技巧。在形象管理的发展史中，曾经有一个阶段，有人把形象管理定义为形象沟通管理，把形象顾问称为形象沟通顾问。虽然后来又种种原因，这种称法没有继续沿用。确实形象管理也是一门沟通，既有信息，也有传送者，也有接收者。传送者和接收者以沟通者来称呼，更为妥当。因为一个人既可以是传送者，同时也可以接收信息，所以也是一个双向传送和接收信息的过程。
而衣服的语言，与行为、礼仪，与沟通交流恰好是形象管理的三大维度。这三大维度是什么呢？我发一张PPT，大家一起看一下。形象管理分别是ABC, A是apperence，B是behavior行为礼仪，C是communicaiton沟通交流，在沟通交流中，又分为口头语言和非口头语言，口头语言很好理解，是言辞表达，例如演讲说话；非口头语言，就是我们的肢体语言，例如我们的姿势，动作，表情和眼神，诸如此类。
而如果用一个词来概括，形象管理的三大维度ABC就是形象力。形象力有什么作用呢？其中之一，是形象力的构成使用，构成了一个符号学的系统。通过掌控形象，使我们的沟通变得自然而然。这也是为什么我们会倡导形象管理要趁早。当我们越早越娴熟的能够管理形象沟通和形象力的语言，就越发自如娴熟的去使用这门语言。
在营销学中，世界上最难的事情是把手伸到别人的口袋，向外掏钱，那有没有更难的事呢？是有的，例如把你的思想植入到别人的头脑中，你给别人洗脑。或者说，我们进入别人的脑海，不可能像孙悟空一样钻到别人肚子里，某种程度上，通过形象力的沟通语言，去解读别人身上的密码，帮助我们去读懂别人。或者通过自己形象力的语言，更好的去传达和传递你的信息，让别人更好的读懂你，或者让别人对你有好的印象，而这其实是一种社交技能。
现代的社会越来越倡导情商、社交技能，很显然，如果我们善用形象力，也会激发我们的情商和社交技能。当我们善用激发形象力，就可以春风化雨，润物细无声的完成通常世界上认为很难的事情，进入别人的思想里，评估和掌控你向外输出的信息。而且还调节和管理别人心目中的印象，也可以通过解读和别人的信息，潜入对方的心智，更有效的与别人建立互动与和谐关系。
当我们说到和谐，不仅是艺术美感的核心原理，也是令人身心愉悦的必要条件。我们这样想，穿对一件衣服，或者在日常生活中，总是能够选择相得益彰、出入各种场合，见各种人事的服装，总是可以得体、大方、游刃有余，这是不是也是一种自我融洽、人衣合一，与外界和谐关系的体现呢。
从生理的角度，我们的眼睛喜欢和谐；从心灵的角度，我们的心灵渴望和谐。倘若眼睛看不到和谐，很多时候，我们会有一种不舒服的感觉，甚至有一种心烦气躁，或者觉得别人不够漂亮和美观。二如果我们的心灵感受不到和谐，我们就开始不由自主的焦虑。而当眼睛看不到和谐，你就开始迷糊或迷惑。
有一次，我在外出差，比较匆忙的时候，就忘了去携带比较正式的包包。而在此期间，有正式的讲座，我需要穿正式的服装。和谐的原则，穿的比较正式，配件比如包包也有一定的匹配度。穿着正式的衣服出门，背着不那么正式的包包出门。我问一起的同事，对我的着装有什么看法，为什么要穿这套衣服，背这个包？你没看明白就是对了，我根本就是忘了带匹配的包包。幸好同事愿意救场，帮我拎包，毕竟作为专业形象顾问，不可避免会出现纰漏，我们要及时调整和相应补救的方法。再怎么说，与人见面的第一印象还是非常重要的。
网络上有句话说，先知先觉引领，后知后觉追赶，不知不觉淘汰。对于我们的穿着，对于形象管理，是一个眼、手和心三者并用的过程，这个过程就是认知、了解和塑造的过程。而无论是穿着搭配的美感，场合着装的得体，社交礼仪的分寸，都是一个人对自身、对事物、对他人、对外界的把握，也是一种觉知、认知和觉察。偶尔搞不清楚状况，我们可以一笑了之，如果总是傻傻搞不清楚，恐怕就没有那么好笑了。毕竟我们如果在职场上，或者在与人的相处当中，我们是没有办法去信任和 重用一个搞不清楚状况的人，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。而即使在生活里做朋友，估计也没有多少人愿意与总是拎不清的人深度交往吧。
那么该如何激发和善用形象力呢？在培养专业顾问的课程中，相关的课时会超过数百个小时，我自己也在不断的学习和精进。10多年了，还仍然在探讨形象管理道路当中。最近几年，才逐渐意识到形象管理不是像我最初以为的时尚，虽然在最初时，形象管理与时尚沾亲带故，但是，在最初包括至今，很多的形象顾问喜欢用时尚的手段，更注重一些节能，帮助客户，甚至自己进行形象管理。这种以技能的方法，去帮助形象管理，往往并不能够奏效，并不能持之以恒的有效。为什么呢？实际上，这就是我近几年逐渐总结和意识到的，形象管理更多的是一种社会学，社会行为学与社会心理学。而我们在进行自我的形象管理当中，为什么要能够去理解形象力的沟通和形象力的符号学的应用呢？这也是我们需要更多的从深层次，去理解和挖掘自己，去更加的理解和体谅别人。说到这，是不是有人开始恐惧了？这多年、这么多的时间是需要学习。每个人的目标不同，如果不是专业的形象顾问，如果不需要为别人提供形象管理的服务。你只是需要知道一些基本的知识和方法，能帮助自己就OK。
那说起来善用和激发形象力也没有难，只是需要把目光投入自己，换一种角度和思维内观。在这里，我建议大家问自己四个问题，分别是你是谁，你有怎样的生活方式，你希望自己是谁，你希望自己有什么样的生活方式。   
而如果当下的你与生活方式恰好是所希望的、是理想中的，那就就太好了。接下来你只需问自己三个问题，你是谁，你有什么样的生活方式，你如何表达自己。   
不难看出，以上的三个问题都是关于自己的。接下来我们你是起点，也是终点，一切都围绕你而来，一切因你而来。一个人的形象力需要从自我开始，从发现自我开始，而激发和善用形象力，就是一个发现自我，展现自我和实现自我的三线过程，同时也是创造自我的过程。
说到发现自我，如同很多人耳熟能详的，色彩有冷有暖，有深有浅，有静有柔。在接下来的时间里，有一些课程是分享色彩的知识，和在生活中的应用。可是你会发现，如果我们仅仅知道色彩的冷暖、深浅、静柔，找到自己适合的颜色，往往是不奏效的。包括在我们群里，有很多形象顾问和同行，我们是不是在很长的一段时间，有的时候你发现，你从专业的判断和评估分析当中，所认为千真万确，非常适合顾客的色彩，她却不能够接受呢。这是因为一个人的色彩，既有与生俱来的客观色彩，也有后天形成的主观色彩。
我们是人，我们是human being。是什么意思？也就是说，是人就不可避免的主观。也就不会有那句话，我思故我在。我们想选对色彩，想让客户接受我们对于色彩的建议，让让色彩为我们所用，穿的又漂亮美观，又有效力，我们要平衡客观色彩和主观色彩之间的关系，和联系，找到一个合适的方式。而在形象管理中，平衡和谐实际是重中之重。当我们能很好的做到平衡和和谐，那很多时候，就会事半功倍，或者说你已经离成功相对不远了。包括在我们生活当中，是不是我们如果能够有效的平衡，我们的生活相对的也会更有滋有味，相对更怡然自得了。
而在我们自身，与色彩相类似的特点的要素，在我们身上还隐藏很多。我们想善用和激发形象力，也不可避免的，对自身的特点和要素去关注，也就是我们需要去借助艺术和美学的基本要素和原理。在形象管理中如同色彩的要素，还有四个，也就是说总共有五个，分别是色彩、线条，形状，图案和材质，也就是面料。
仅仅知道了我们自身的设计元素，也是不足够的。我们还需要知道什么呢？我们要知道如何以合适和恰当的方式，去调整、组织、施展、以及应用。包括我刚才在PPT当中发的，你的对比度、量感、平衡点、阴阳，诸如此类，所以你是需要去更好的发现自己的。
任何美观和谐的事物，都具有一定的客观与科学规律。形象管理也是如此，千百年前，柏拉图和阿格里帕，纳特思特就意识到，人是上帝最美妙、最完美的作品，是一个小型的世界，人拥有比任何物种都更完美、更和谐的身体结构，人体融汇了一切数字、尺度、分量、动作和元素。简而言之，人体拥有了自身完善所需要的一切。
如果人体是一个小型的微观世界，如果我们想更有效、更大限度的活出精彩的自我，去施展出我们自身的潜力，我们某种程度上，就需要一个个去发现、解读自己的结构，解读形象力的密码。如果我们做到这些，就会对自己越发的了解和越发的完善，越发与自己达成和解，不慌不忙做自己。而美正如蒋勋先生所说，就是回来做自己。
同时，当我们开始了解自己，还会帮助我们很有效的去梳理、建立与外在事物和环境的关联，例如自我与衣服，与他人，与外界。例如我们知道穿衣搭配如何扬长避短，为人处世懂的如何进退有度，错综繁复清楚如何把持自我。更重要的是，自我了解还会带来条理、从容和和谐，进而影响到内在发生改变。
正如有一句话说，look better，feel better，看起来更好，感觉更好。艺术家阿道夫.赫尔策尔说过，艺术作品中所阐述的尺度和法则，若能够与人与生俱来的尺度和法则相互贴合，便达到了人们所称的和谐效果。所以我们看，无论是艺术家还是普通大众，我们都在寻求某种和谐，而谁又不希望自己的生活和自己的周边是一种和谐呢？我们可以允许，也应该去寻找自我，借助客观存在的与身俱来的特征、艺术法则、原则原理，去帮助自己发现自我、成长，创造自我。有目标、有策划的帮助自己成长。   
而我们在《形象管理42章经》所讨论分享的，正是这些法则、原则、方法、形式，以及更好的如何与自己沟通、理解，与别人进行沟通理解。有句话说人贵有自知自明，也贵在自动自觉。进行形象管理，便是觉察和认知的体现，也是一种自我清明和自我关照的表现。在这里，我需要强调的是，买买买，贵贵贵，穿穿穿，或者装装装，根本就不是形象管理的价值和意义所在。恰恰相反，形象管理倡导精打细算，精穿细戴，内外兼修，恰如其分，恰到好处。在最后两个恰如其分和恰到好处，你会发现，我们的自身与形象管理，要有一种平衡，一种有度。就是说，我们不能高出自身，超越自身很多，比方说有装的成分。那我们倡导的是ephalance，不费劲，看起来自然而然。
而作为国际形象管理专家，我能提供的一个小建议是，以终为始，目标先行。同时，尤其对于爱美的女性，请感性与理性兼具。什么意思？美、靓丽、漂亮非常重要，但请不要把美和漂亮放在第一位。这个世界还有很多比美更重要的事情，例如真善。正如孟子曾经说过，充实之谓美，美要有光辉，能照亮自己，也能照亮他人。
今天我们与大家分享的《Why 形象管理》基本就到这里，听了这么多，我们今天之后该做什么。我现在就给大家发一张PPT，看一下我们今天之后该做什么。今天开始，在睡觉之前，明天早上我的穿着想传递哪三个关键词？每一天晚上，临睡前，花一点时间去想。当然如果晚上没有时间，早上在淋浴时，要传递的三个关键词。想好了之后，进行穿着时，进行形象表达时。第二个问题是，我的表达是否自如到位？第三个问题，是否四项全能？四项全能是什么意思呢？穿衣服要至少进行形象管理的四种功能，具有功能性，结构性，装饰性，社会性。
就像我们在进行目标和任务管理时，会有轻重缓急，优先排序。但是，当我们进行穿着或者形象管理时，你不可以缺兵少将，或者说需要去忘记其中某一个功能。某种程度上，去平衡四种功能，做到四项全能。这四种功能，还记得是什么吗？是功能性，结构性，装饰性，社会性。
另外呢，每周二的晚上我们空中有约，继续去探讨形象管理的42章经。开始的一个个小小的练习，提升形象管理的技能和认知的过程，叫做练习你的形象肌肉。
当你练习的越发娴熟时，一切是那么得心应手。生活中，举重若轻，大道至简，实际上是一种相对的流畅和自如。看起来是无为，不费劲。今天的内容跟大家分享到此，接下来的时间是Q and A。
结构性是什么意思？   
结构性进行着装时的和谐，来源于服装的局部之间，以及服装与身体之间彼此的配合。服装要落在身体的相应部位，服装与身体有一定的吻合和自如度。
有人问AICI是一个什么机构？   
中文翻译是国际形象顾问协会，英文的全称是Association International ，是目前全球最专业和权威的专业机构。
有人形象管理除了专业的知识和结构，还需要有什么放的结构？   
形象管理是社会学，有关人类文明和社会发展、社会发展的书籍，甚至包括心理学的书籍，我们都可以进行相关的学习和了解。另外，有关美学和艺术方面的书籍，大家也可以阅读。除了学习和阅读外，建议有时间，大家多去艺术馆、博物馆去参观，进行多感官的体验和感受。形象管理的知识结构中，还有很重要的一个，是近些年非常推荐的元认知，所谓的元认知，是对认知思维的认知。这里又不可避免的会有逻辑思维的能力，通过一些书籍和方法，去帮助自己提升逻辑思维，去建立一种和谐性。同时，去阅读沟通力有关的书籍。
形象管理是需要时间来体悟的，很多时候是一个春耕秋收，日积月累的过程，包括我们进行形象管理和衣橱管理不是一蹴而就，今天播种、今天开花、今天结果的过程。我们的《形象42章经》抛砖引玉的过程，逐渐带给大家一定的启发和思考，从此在观察世界和与人交往中，多一层新的认知和眼光。
有没有书籍推荐，我举贤不避亲的推荐了自己的三本书。   
《衣服会说话》《时光带不走优雅》   
《改变你的服装，改变你的生活》   
《心理学改变生活》   
《认识艺术》   
《少有人走的路》   
朱光潜大师，蒋勋先生的书
要给公务员和政府官员，有什么样的建议？   
根据客户的需求，了解对于客户，他们目前所需要的关键点和着眼点，面临的挑战是什么样的。前期必要的沟通了解，根据这些了解和反馈，进行课件的准备。除了常规的课程性的内容，还要量体裁衣，因人而异的过程设计。
